LÉEME


El Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI), responsable de brindar el servicio público de información estadística y geográfica, presenta el producto MARCO GEOESTADÍSTICO, CENSO DE POBLACIÓN Y VIVIENDA 2020 INTEGRADO, es un producto conformado por archivos digitales en formato SHAPE, cuyo corte corresponde al Cierre del Censo de Población y Vivienda 2020. Está integrado en una carpeta y contiene un total nacional de 32 áreas geoestadísticas estatales, 2 469 áreas geoestadísticas municipales, 45 397 polígonos de  localidades rurales amanzanadas,  4 911 polígonos de localidades urbanas, 295 779 puntos de localidades rurales amanzanadas y no amanzanadas, 17 469 áreas geoestadísticas básicas rurales y 63 982 áreas geoestadísticas básicas urbanas; la información presenta asociados como atributo, sus nombres y claves geoestadísticas.

El Marco Geoestadístico es un sistema único y de carácter nacional diseñado por el INEGI, el cual presenta la división del país en diferentes niveles de desagregación, para referir geográficamente la información estadística institucional y de las unidades del estado que se integran al Sistema Nacional de Información Estadística y Geográfica (SNIEG).

El producto MARCO GEOESTADÍSTICO, CENSO DE POBLACIÓN Y VIVIENDA 2020 INTEGRADO, es la representación vectorial del Marco Geoestadístico en sus diferentes niveles de desagregación, con sus respectivas claves y nombres, lo que permite integrar un Catálogo Único de Claves de Áreas Geoestadísticas Estatales, Municipales y Localidades en el periodo de octubre 2019-marzo 2020, con la finalidad de ofrecer un marco de referencia común entre las autoridades, la academia, la sociedad y el INEGI.

Toda la información está referida en base a los parámetros: Cónica Conforme de Lambert (CCL) y Dátum ITRF2008. Cabe aclarar que la ubicación, forma, inclinación y proporción de los elementos es aproximada, debido a las fuentes y métodos de compilación.

Los archivos vectoriales se encuentran disponibles en formato SHAPE (SHP), los cuales pueden ser incorporados en sistemas de información geográfica (SIG). 
	
Nota: El producto fue generado y probado en el software ArcGIS ver.10.8.1, y se pueden presentar huecos y/o traslapes de hasta 1 metro entre los diversos elementos que lo conforman.

Para el mejor aprovechamiento del producto, es importante que el usuario utilice un software con los recursos de hardware mínimos que el fabricante recomiende y que además sea adecuado para las características y volumen de información del producto.

Por sus características, el producto MARCO GEOESTADÍSTICO, CENSO DE POBLACIÓN Y VIVIENDA 2020 INTEGRADO puede ser utilizado por los sectores público, privado y académico, entre otros.

Cabe señalar que el mencionado producto toma como base el inmediato anterior (MARCO GEOESTADÍSTICO, SEPTIEMBRE 2019). Además, se complementa con el archivo de presentación léeme, y el archivo de contenido que detalla las características técnicas de la información; estos archivos se encuentran en formato pdf y txt. 

Y en formatos pdf y csv, los catálogos de: 
* entidades_federativas
* municipios
* localidades_urbanas_y_rurales_amanzanadas.
* localidades_rurales_que_rebasan_su_ municipio
* localidades_urbanas_que_rebasan_su_municipio 
* localidades_rurales_que_rebasan_AGEB
* localidades_islas (localidades que se ubican en un municipio y administrativamente pertenecen a otro municipio) 

Los cuatro últimos detallan, de manera muy específica, situaciones especiales o de excepción que se presentan en algunas localidades.

ESTRUCTURA

Los archivos se encuentran organizados por capa, con base en la siguiente organización:

00capa
Donde:
Capa indica con sufijos (ent, mun, etc.), el tipo de elemento contenido en cada archivo:

00ent Áreas geoestadísticas estatales
00mun Áreas geoestadísticas municipales
00a   Áreas geoestadísticas básicas urbanas y rurales
00l   Polígono de localidades urbanas y rurales amanzanadas
00lpr Localidades puntuales rurales	        



Porque proporcionamos información para todos...
¡México cuenta con el INEGI!

Queda prohibida la reproducción total o parcial de este producto con fines de lucro, por cualquier medio, ya sea impreso o electrónico.

Consecuentemente, la persona física o moral que sin autorización fotocopie, grabe, almacene en algún sistema o transmita a medios electrónicos o magnéticos dicha información, quedará sujeta a las disposiciones legales.

DR (C) 2013,	Instituto Nacional de Estadística y Geografía
Edificio Sede
Av. Héroe de Nacozari Sur No. 2301
Fracc. Jardines del Parque, CP 20276
Aguascalientes, Aguascalientes, México.


www.inegi.org.mx
atencion.usuarios@inegi.org.mx  

Cualquier comentario, duda o aclaración respecto al producto, favor de dirigirse con:

Claudio Martínez Topete
Director General Adjunto de Información Geográfica para la Administración del Territorio
claudio.martinez@inegi.org.mx 


MARCO GEOESTADÍSTICO, CENSO DE POBLACIÓN Y VIVIENDA 2020 INTEGRADO.
